[Música]
Boa noite vamos começar então mais uma
vez nosso estudo do Evangelho de Mateus
estudo minucioso do Evangelho de Mateus
que a gente realiza aqui já 13 anos nós
estamos atualmente no capítulo 17 ainda
no capítulo 17 do Evangelho de Mateus
especificamente na passagem que algumas
traduções intitularam como o endemoniado
epilético ou endemoniado lunático outras
passagens t esse título né mas
basicamente a história de um jovem
aquele jovem que caía frequentemente no
fogo e frequentemente na água né e o pai
dele em postura suplicante de joelhos
pede a Jesus que o
socorra nós já vimos aqui a postura do
pai vimos inclusive que a a terapêutica
de Socorro ao Jovem ao menino começa ali
porque a postura humilde do pai a
humildade com que ele se porta na
presença de Jesus
tanto sensibiliza o Cristo não seria
grande esforço né dada a sensibilidade
natural de Jesus mas é capaz também de
sensibilizar os desencarnados al gozes
daquele
jovem então ali quando o pai cai de
joelhos Os Perseguidores do filho já
começam a se sensibilizar com o processo
né Nós estudamos também
eh um texto do Emanuel chamado
distúrbios emocionais falando sobre a
predisposição do menino para aquela
condição de bipolaridade né e aqui a
gente tá analisando a a bipolaridade
como um sintoma e não necessariamente
como a patologia em si né várias
patologias psiquiátricas T como sintoma
a bip
a síndrome de
bipolaridade como um
sintoma não dá para
saber especificamente Qual a patologia
desse menino o universo grego universo
cultural grego não tinha palavras
específicas para categorizar ou
classificar as inúmeras patologias
psiquiátricas que a gente tem hoje
indexadas né catalogadas e
estudadas palavra era basicamente uma só
para todas que a gente pode afirmar Com
certeza é que este sintoma independente
da patologia que o menino
tinha só desencadeia períodos de crise
quando há um
gatilho esse gatilho pode ser um gatilho
interno ou pode ser um gatilho
externo gatilho interno o Emanuel
trabalha alguns deles naquele texto por
exemplo quando o Emanuel fala sobre o o
complexo de
inferioridade né o sentimento de menos
valia de menos valor quando você se
sente inferior você se sente incapaz
isso é um gatilho né uma circunstância
qualquer da vida um desemprego uma
bronca no serviço um problema con
isso pode desencadear de repente um uma
crise então é um gatilho quando a gente
fala gatilho externo nós estamos falando
sobretudo do assédio
espiritual Então os nossos Perseguidores
credores de vidas
passadas eles nos cobram e nos
julgam e nos conhecem profundamente
conhecem nossas idades conhecem nossas
fraquezas e porque conhecem nossas
fragilidades conhecem nossas fraquezas
sabem exatamente como desencadear um
processo de crise em quem já tenha por
exemplo A predisposição para isso
entendeu então o que nós temos aqui é um
quadro em
que se compôs se articulou uma série de
fatores que quando
reunidos
provavelmente alguém que tem a
predisposição vai ter uma crise
psicoemocional ou um distúrbio
psicoemocional essa crise pode ser mais
intensa ou menos intensa pode durar mais
tempo pode durar menos tempo conforme a
gravidade do assédio espiritual conforme
a gravidade da circunstância que foi
gatilho para aquela crise até aí tá tudo
bem foi o que a gente estudou até aqui
então nós temos vimos até agora o pai do
menino nós vimos o
menino e na semana passada nós começamos
a estudar os
desencarnados envolvidos na
cena porque a cena quando você lê a
passagem toda e eu comecei a passagem
lendo ela todinha apresenta o pai de
joelhos pedindo mestre cura meu filho
filho que cai frequentemente no fogo e
frequentemente na água então aí a gente
já tem o pai
Jesus temos os discípulos porque o pai
do menino no Versículo que a gente tá
estudando desde a semana passada afirma
Olha eu levei o meu menino paraos seus
discípulos e eles não foram capazes de
curá-lo Então temos também os discípulos
em cena mas temos também os
desencarnados
porque esses
desencarnados eles aparecem na
história quando Jesus age com o
magnetismo dele os desencarnados se
manifestam
quantos Nós não sabemos mas
Possivelmente eram muitos em uma
passagem bíblica análoga eles se
apresentam a Jesus como
legião Legião era uma unidade do
exército romano com centenas
soldados
né então é um caso grave que conjuga
predisposição patológica uma
predisposição genética ao dúbio
psicoemocional com um assédio espiritual
nocivo de desencarnados mal
intencionados que que a gente fez a
semana passada
estudando o Versículo
16 levei-o aos teus discípulos mas não
foram capazes de curá-lo que que a gente
fez eu peguei um texto do André Luiz no
livro nos domínios da
mediunidade e nós começamos a estudar o
capítulo todinho nós fizemos um estudo
dirigido uma leitura dirigida do
capítulo começamos a semana passada e
vamos continuar
hoje certo no mesmo Versículo no mesmo
texto só que do ponto em que a gente
parou resumo do capítulo então o
capítulo 4ro do livro nos domínios da
mediunidade ante o serviço o aulus o
benfeitor
aulus está oferecendo pro Hilário e pro
André Luiz aquele serviço de residência
médica né então Hilário André luí são
médicos da vida espiritual
aspires candidatos à Medicina do mundo
espiritual e o aulos é um veterano no
Socorro no Amparo médico na vida
espiritual notem bem nós estamos falando
de outra medicina é outra medicina é a
medicina do mundo
espiritual Ela Tem outros critérios ela
tem outra terapêutica ela tem outros
fins outros objetivos
Ceres prar esse Socorro no que seria uma
enfermaria espiritual que aqui no plano
físico a gente chama de Centro
Espírita eles vão prestar esse Socorro
num Centro
Espírita a leitura não deixa Clara a
narrativa do André luí não deixa Claro
se era uma reunião pública Ou se era uma
reunião específica de
desobsessão Por que que não fica claro
hoje o movimento Espírita se estruturou
de maneira a separar de maneira a
separar bem reuniões públicas de estudo
e passe de reuniões de incorporação e
terapêutica
espiritual constatou-se que não é bom
misturar as duas coisas Câmara de passe
não pode ter médium passista
incorporando não é de bom
Tom não é de bom Tom Câmara de passe
médium consciente transmitindo fluídos
de forma
consciente certo médium incorporado
dando passe não por que
luí porque o trabalho aberto ao público
o trabalho com o portão aberto tá
suscetível a receber todo tipo de
público o que tá
afinizar com o processo de incorporação
ou de psicofonia e o que não
está
entendeu a pessoa que está indo pela
primeira vez de uma casa
Espírita ela não pode se assustar com o
processo querem ver uma coisa minha
amiga Tininha Ela Tá frequentando casas
espíritas há pouco tempo Tininha se eu
incorporar aqui nessa mesa agora o que
que você faz
[Risadas]
ficam bem assustada Então é bom separar
gente trabalho aberto ao público ele tem
que ser o mais simples possível o
trabalho é aberto ao público as pessoas
têm receio Elas têm algum medo do
desconhecido do que elas ignoram Então
tem que ser um trabalho onde elas se
sintam simplesmente acolhidas
o trabalho que vai lotar salão ele tem
que ter somente um bom E bem feito
comentário do evangelho e um bom e
simples simpl passe que quando
perguntaram pro Chico Xavier como é que
ele definiria o passe ele disse muito
simples o passe é imposição de mãos e um
Pai Nosso silencioso só issoé
Eu já fui no centro espírita que eu fui
tomar passo o médico começou a querer
ter vômito na minha frente o outro
gesticulava tanto a mão né uma vez minha
mãe foi tomar pass no centro espírita
ele gesticulava tanto a mão que bateu a
mão no óculos dela o óculos dela voou e
ela tem um ciúme danado do óculos
dela simples gente quanto mais simples
mais sem graça mais sem salf o trabalho
mas Seguro mais sólido mais consciente
Ele é
fid simples assim eu já contei aqui uma
não foi em outra Live que eu contei Acho
que foi o pessoal de Santa Catarina
negócio assim a minha experiência minha
primeira experiência de passe com Hélio
Veloso Hélio a o clã Veloso né o Quincas
Veloso marival Veloso e o irmão deles o
o Hélio Veloso que mora aqui em Uberaba
e o seu Hélio eu 16 anos na coleta e
andava com ele para lá e para cá na
coleta coleta é é o a campanha tipo alta
de Souza que tem outras cidades aqui a
gente chama de campanha do saquinho ou
do quilo né entrega o saquinho num dia
recolhe ele com mantimento no outro dia
e eu ia nessa campanha com o seu Hélio e
um dia eu fii uma mã manhã de domingo
inteiro se velho como é que é o passe o
que que sente na hora do passe como é
que é o passe tá jovem tá
gelando acho que ele perdeu a paciência
falou assim você quer saber como é que
eu passo meu filho para passa lá no
hotel ele tinha um hotel tem um hotel
passa lá no hotel 6 horas da tarde que
eu vou te levar no lugar eu tinha 16
anos passei lá no hotel El vão lá e
fomos na casa de uma família que tinha
um senhor
acamado estado vegetativo assim tinha um
mini UTI improvisado no apartamento sabe
e o seu Hélio foi dar passe nele e a
esposa dele que cuidava dele sentou do
lado o seu falou para mim dá passe nela
eu
e que que tem que fazer né ele falou
assim estica a mão e faz um Pai Nosso
bem sentido se você arrepiar os pelos do
braço é porque funcion
foi o primeiro passe que eu dei na minha
vida só isso estica o braço e faz o Pai
Nosso mais emocionado que você fez na
sua vida se os pelos do braço der uma
arrepiada Tozinho ou na nuca assim ó é
porque Como diria o próprio Cristo de ti
Saiu
Virtude não é o que o Cristo falou
quando a mulher hemorroíssa tocou no
Talent dele de mim saiu itude saí O amor
só isso mas e o outro trabalho luí o de
desobsessão hoje em dia é de bom
Tom é prudente É aconselhável que
trabalhos com incorporação com
psicofonia sejam de Porta
Fechada de Porta
Fechada o nosso trabalho aqui né
da nossa casa que acontece as
sextas-feiras é Porta Fechada é um grupo
restrito que que é esse grupo restrito
são veteranos médiuns da casa então tá
Já já tem que ter um tempo de casa já
tem que ter encerado o banco do centro
com bumbum assistindo estudo muito tempo
tem que ter trabalho assistência
fraterna na casa fazer sopa distribuir
alimento e ser um estudioso do movimento
Espírita e da literatura Espírita aí se
você tem a faculdade ostensiva mediúnica
ostensiva da psicofonia você vai
oferecer seu aparelho mediúnico para
comunicação se você tem a virtude o dom
da oratória que convence convence com
amor você vai exercer por exemplo a
função de doutrinador o nome Talvez
esteja meio ultrapassado né você vai ser
um orientador né
oi dialog eu gosto mais de
orientador orientador do serviço que o
Senor Arnaldo Rocha chamava de
enfermagem espiritual é uma enfermagem
espiritual e tem o pessoal da
sustentação que é o pessoal que vai est
ali para fazer oração vigiar o
pensamento e oferecer condições psicom
para que o trabalho a comunicação
aconteça Porta
Fechada público leigo público em
tratamento vai ser tratado à
distância e por quanto mais dirigido
pelos espíritos e não pelos encarnados
melhor que que quer dizer isso Aluísio
quer dizer que se a tia Adriana chegar
no trabalho e falar assim olha hoje
falar PR os médiuns hoje nós vamos fazer
uma reunião dedicada ao Fulano que tá em
desorientação lá em Campinas tá errado
aí se ela fizer isso sabe quem tá
dirigindo o trabalho ela e não
é não é quem dirige o trabalho são os
espíritos Então você simplesmente na
reunião mediúnica vai fazer uma prece e
todos vão permanecer em silêncio
na hora que o médium abrir a boca vai
comunicar quem os espíritos quiserem que
comunique e de melhor que não seja
citado nome
algum médium que cita nome que dá
endereço é médium deseducado e
deselegante deseducado e
deselegante mas o Chico fazia isso
o Pelé também fazia algumas coisas que
outros não podiam fazer tá tenta marcar
um gol do meio de campo igual o Pelé
aquele que ele quase fez vão te chamar
de
responsável numa final num jogo de copa
do mundo você vai tentar fazer um gol do
meio de campo seu irresponsável mas o
Pelé fez É gênio mas é o Pelé Chico é
Pelé
Chico é
Pelé bom feita essa distinção agora nós
vamos entender a
leitura porque na leitura não fica claro
qual dessas duas desses dois formatos de
reunião estava acontecendo sabe por não
fica Claro porque há 60 anos atrás há 70
anos atrás as casas espíritas as duas
reuniões aconteciam
juntas ah os espíritos mudaram de ideia
não Nós encarnados ainda estávamos
aprendendo a fazer reunião mediúnica
aprendendo a fazer reunião pública os
espíritos tiveram paciência conosco aos
poucos as pessoas que estudam a
literatura do André Luiz sobretudo André
Luiz foram
entendendo que era melhor
separar entenderam tá claro então aqui é
uma reunião à moda antiga tá uma reunião
à moda antiga nós estamos falando aqui
de década de 40 década de 40 década de
50 no interior de Minas Gerais
Possivelmente por causa da da da da
proximidade do André Luiz com Chico as
vésperas dos livros que ele ia
psicografando tá certo que que ele
descreve Olha só era misturado era uma
reunião aberta ao público de repente
entra na
reunião um senhor de idade e uma menina
visivelmente
perturbados
emocionalmente visivelmente
perturbados os encarnados só vê eles
entrando acompanhados ladeados pelos
familiares que levaram eles até lá mas o
André Luiz o Hilário e o aulos enxergam
mais que isso que que eles enxergam
junto com aquele Senhor e junto com
aquela mocinha uma multidão de
espíritos que estavam assediando de
forma tóxica de forma nociva aquela moça
aquele
Senhor e aí o hilar e o André luí
aproveitam um contexto para fazer uma
série de perguntas pro aulus a respeito
daquela cena
Por que que essa passagem do livro do
André Luiz nos domínios da mediunidade
Por que que ela é importante pro
Versículo que a gente tá
estudando por conta da caridade a
generosidade o carinho mesmo com que o
aulo se refere a esses
desencarnados o que a gente pode ver a
semana passada até esse ponto de leitura
que nós Vamos iniciar
hoje é que os desencarnados instrutores
médicos espirituais os nossos mentores
espirituais eles têm uma profunda
misericórdia uma profunda compaixão por
estes desencarnados que a gente no plano
físico chama de
obsessores e que a gente só consegue
enxergar encarar como inimigos da
Luz perv os inimigos da Luz Os Espíritos
as trevas a gente imagina aquele sujeito
do
mal o esqueleto do
rém
sabe não é essa visão que os benfeitores
espirituais T
deles não
é a narrativa do André Luiz nos descreve
Outra
cena desencarnados
tão
necessitados tão fragilizados e dignos
de compaixão quanto aqueles dois que
entraram no salão é essa a cena da
passagem bíblica
entendeu aquele pai que cai de joelho é
como o familiar que
acompanhou até o centro o menino que
caía frequentemente no fogo
frequentemente na água é como esses dois
que entram no salão do
centro então ologia os desencarnados que
só Jesus estava enxergando na cena
bíblica são eram tão enfermos tão
frágeis tão necessitados de Misericórdia
quanto estes que o André luí
escreve Tá certo bom feito esse essa
introdução Vamos então pro ponto em que
a gente
parou aqui o
vira pro aulos e pergunta assim sobre
estes desencarnados mas adquirem
melhoras positivas em reunião de
intercâmbio os desencarnados quando
sentam ou não sentam numa reunião como
essa nossa de estudo por exemplo ou numa
reunião pública eles também melhoram com
o que tá sendo dito
estão começando a entender Por que foi
Prudente coerente sob inspiração de
Emanuel o Chico sugeria aos pouquinhos
com delicadeza para não ferir
suscetibilidades para não melindrar
ninguém que as reuniões públicas de
estudo fossem separadas das reuniões de
enfermagem
espiritual olha só o que acontece vamos
usar o exemplo do cotidiano da nossa
casa aqui do grupo espírita eitos banfo
de Uberaba na sexta-feira um
desencarnado se comunica e tem uma
primeira conversa com o
valtin o Walter piv nosso companheiro
aqui da
casa ali ele é acolhido abraçado por
desencarnados e permanece hospitalizado
nessa casa que nós não vemos Mas tem uma
estrutura hospitalar
quando chegar na segunda-feira quando
chegar no domingo quando chegar na
quarta-feira tem estudo não tem vocês
vão participar do
estudo então vocês pensam que esses
bancos estão
vazios vocês pensam que só tem esses
bancos quem vai falar em nome de Jesus
ocupando o lugar na mesa do Centro
Espírita tem que ter mu
seriedade não pode brincar com o
verbo porque esses desencarnados que
estão Descobrindo a espiritualidade
agora estão sentados para
ouvir Olha a semana passada aconteceu
nós vamos contar pro pessoal da
internet uma coisa muito interessante
que aconteceu semana passada e o pessoal
da internet vai poder voltar no vídeo
anterior para constatar nós estávamos
aqui sentados no salão falando este
assunto Esse era o tema do estudo quando
de repente um senhor vindo da rua que
nunca entrou nesse salão eu nunca vi ele
aqui entrou o salão passou por mim eu
disse boa noite ele correspondeu Boa
noite entrou foi lá no fundo no
Bebedouro pegou um copo bebeu um copo
d'água pôs a mão no olhou um pouquinho
aqui pra frente saiu do salão e foi
embora
só
pergunto depois do estudo da semana
passada e esse assunto que nós estamos
aqui Tozinho vocês acham que ele entrou
nesse centro
sozinho vocês acham que ele tava andando
para pela
rua deu
sede e ele entrou aqui casualmente
para tomar um copo
d'água Óbvio que
não se ele entrou com 30 se ele entrou
acompanhado de 100 se ele entrou
acompanhado de
200 pelo menos 50 aqui ficou e tão aqui
até hoje tô falando com eles nesse exato
momento viu Tininha
ó detalhe não sou médium ostensivo como
diria meu amigo gladston l não vejo não
escuto e raramente arrepio Só quando eu
passe escuto música
bonita não tô vendo nada mas o que que
me leva a essa conclusão o
estudo Eu não preciso ver espírito para
saber que o centro tá cheio sabe que eu
preciso para saber disso ler André
luí vamos ver a resposta do aulos Pilar
se esses desencarnados também estudam
com a gente se eles também são tocados
sensibilizados se eles são também
sugestionados pela boa oratória da casa
Espírita resposta
sim esclareceu o interlocutor
assimilam as ideias novas com que passam
a trabalhar eu vou parar aqui porque se
trabalhar é um
mundo assimilam as ideias novas com que
passam aab
aí a gente já imagina Ah entendi Lu Eles
escutam uma palestra bonita e já levanta
pedindo um rodo e uma vassoura no mundo
espiritual não esse trabalho que o aos
está mencionando aqui é aquele trabalho
do Livro dos Espíritos da pergunta
919 que o Santo Agostinho descreve o que
fazia quando tava
encarnado fai o que eu fazia quando em
vida
todos os dias antes de dormir não é
assim
passai o dia em revista pente fino o
sujeito que tá aqui desencarnado e
escuta uma ideia nova uma fala como essa
minha sabe o que que ele passa em em
revista em vistoria a última existência
inteira ele passa um pente Fino na
última existência inteira que que eu fiz
na minha vida eu trabalhei ganhei
dinheiro a vida inteira que que eu fiz
da minha vida eu enveredei pelo álcool a
existência
inteira aquele proc processo de
reflexão de
constatação e de prospecto para um
futuro melhor isso é trabalho gente ele
começou a trabalhar mentalmente
é um trabalho que é uma espécie de
fascina íntima se a mente é uma casa a
casa mental quando você começa a
reconhecer os
erros
e buscar
caminhos isso é limpeza íntima higiene
íntima higiene
psíquica renovação você tá renovando o
campo íntimo você tá renovando a casa
mental isso é trabalho por isso que o
aulos Diz pro Hilário assimilam as
ideias do
com que passam a
trabalhar ainda que
vagarosamente quanto tempo a luí um
espírito que entrou aqui com o moço que
veio tomar água vai ficar nesse salão
agora vou me dirigir a eles pessoal não
sei não
sei não ten um pressa tô dizendo para
eles Ach não ten
pressa o processo tem que ser
devagar quem vai nós quem vai internado
para hospital e fica querendo voltar
para casa rápido dá trabalho para
enfermeira e dá trabalho para médico não
é aquele que arranca o soro do braço e
sai de camisola pela rua com a bunda de
fora não é assim é sujeito difícil é
paciente difícil o próprio nome já diz a
a o pessoal da Medicina agora fala
cliente mas eu gosto do nome paciente
porque sugere que você tenha o qu
paciência então não tenham
pressa aquele que acabou de ser acolhido
na casa Espírita ou num hospital na vida
espiritual vai ficar por um bom tempo
naquela condição O André Lu
assim depois and Lu é acolhido pelo
Clarêncio e aipe samaritanos e
direcionado ao Ministério do do auxílio
e vai para um hospital onde ele conhece
o lísias ele permanece ali naquela
condição de hospitalizado por um bom
tempo até depois ser acolhido na casa da
irmã Laura do lísias não é assim ele
fica um tempo na condição de
paciente porque essa terapêutica É
vagarosa tem que ser devagar
Deus não trabalha com a
violência Ele trabalha com prazos longos
el espera o tempo de cada um e cada um
vai ter seu
tempo continua o
aulos melhorando a visão interior e
estruturando assim novos destinos Nossa
isso aqui é o mundo melhorando a visão
interior a gente tem uma visão que é
voltada para
fora a visão física e tem uma visão que
é voltada para
dentro Às vezes você tem uma perfeita
uma ótima visão
exterior ó não precisa de óculos né não
precisa de nov talmo nada disso enxerga
bem mas é completamente milpe
quando o assunto é a visão interior tem
uma dificuldade danada de enxergar a si
mesmo mas quando você faz o trabalho de
melhoria íntima você vai
apurando aprimorando essa visão interior
vai melhorando
ela e vai conseguindo enxergar sabe o
quê novos destinos um Horizonte
melhor um amanhã melhor do que aquele
dia que você tá vivendo na hora ou
aqueles que
passaram a renovação Mental é a
renovação da
vida renovação Mental é a renovação da
vida você quer mudar de
vida como é que a gente faz normalmente
assim ah eu quero mudar de vida aí você
muda de profissão
você acha que mudou de vida ah eu quero
mudar de vida quero jogar na mecena vou
ganhar na meac cena para ver se eu mudo
de vida muda não muda se você quer mudar
de vida muda de casa Mental faz uma
mudança completa na vida mental se você
não muda a vida mental sua vida não
mudou porque em síntese a sua vida é é a
sua
mente mente tá doente quem tá doente é
você normalmente a gente até fala assim
ah meu corpo tá cansado meu corpo está
doente não usem o mesmo pronome quando
você for se referir a sua mente não é a
minha mente eu sou a mente se a minha
mente adoece quem adoeceu fui eu
é diferente de eu dizer meu corpo tá
doente sim o corpo não é você ele é seu
mas ele não é você mas sua mente é
você
entendeu mente é tudo
gente se a mente tá boa Ó tem uma letra
do Gilberto Gil que eu
adoro e esses dias ela tá me fazendo
muito tá sendo muito útil porque elá em
casa o vizinho
deteti do lado e as baratinhas do
vizinho correram tudo pra minha casa e
minha mulher tem Pânico de barata e tá
uma coisa terrível aqui T de barata e
barata no quintal ela esperam à noite né
à noite elas saem da toca a porta da
minha cozinha de vidro lacrei com tudo
com EVA lacrei Aí lá de dentro eu fico
olhando elas andar no quintal uma coisa
terrível
problema doméstico Aí nós já marcamos
paraa empresa ir lá nos ajudar né para
nos livrarmos dessas
companhias indesejáveis
a questão é a
seguinte a letra do Gilberto Gil diz
assim quando a gente tá contente tanto
faz o quente tanto faz o frio tanto faz
que eu me esqueça do meu compromisso com
isso ou aquilo que aconteceu são 10
minutos atrás 10 minutos atrás de uma
ideia Já já dão para uma teia de aranha
descer e doer e prender minha vida na
cadeia do pensamento que de um momento
pro outro começa a
doer aí ele ele fecha a música dizendo
assim quando a gente tá
contente gente é gente gato e barata
pode ser um barato
total barata pode ser um barato total se
a minha vida mental tá enferma eu vou
olhar PR barata e aquilo para mim vai
ser o fim do
mundo se a minha vida
tiver mental tiver saudável se eu esver
contente Tozinho
eu vou olhar as baratinho no quintal e
achar o
morior
barato depois Gilberto Gil até confessou
que ele fez essa letra porque o Caetano
Veloso tinha pavor de barata e quando
ele via barata ele se perturbava todo né
gente seja uma barata no quintal seja um
colega difícil no trabalho seja um irmão
complicado no centro
espírita seja um problema no motor do
carro seja o clima que não tá me
agradando tá chovendo demais tá calor
demais se eu tiver bem Tá tudo bem mas
se eu tiver mal humorado
ranzinza nada vai tá bom para
mim isso vale para nós encarnados e
meninos desencarnados isso vale para
vocês também porque a nossa vida mental
não muda com a morte
se a minha vida mental tá desequilibrada
se eu morrer eu permaneço
desequilibrado por isso que o aulos vai
continuar dizendo assim André Luiz quão
raros na terra se capacitam de que
trazemos conosco os sinais dos nossos
pensamentos par aqui sinais marcas dos
nossos pens
sabe do que que o aulos está
falando
somatização ou psicossomatização
todas as perturbações de natureza
psicoemocionais
das duas uma ou nos
enlouquecem a gente se descompassa
completamente ou nos adoecem fisicamente
o
mecanismo de psicossomatização é uma
estratégia do inconsciente pra mente não
adoecer a gente adoece o corpo pra mente
permanecer com o mínimo de
Lucidez é por isso que às vezes a doença
anda pelo corpo né dor de coluna vou no
ortopedista ele trata a coluna aí vira
uma enxaqueca aí eu vou no neuro trato a
enxaqueca aí vira um problema pulmonar e
a dor vai andando saá que é isso eu não
fui na raiz por isso que eu abri a
reunião de hoje dizendo que o médico
como aulos é outra
medicina ele não trabalha ele não trata
os sintomas físicos e também não trata
as causas
físicas ele vai nas origens psíquicas de
toda
doença é ali que ele age é ali que ele
trata daí ele dizer os sinais de nossos
pensamentos de nossas atividades e de
Nossas
obras todo o pensamento vai virar algum
tipo de ação e a ação se ela for boa ela
deixa um legado uma obra se ela for ruim
também uma obra do bem ou uma obra do
Mal Exatamente isso é a máxima tão
antiga a su Eli citou mente sã corpo são
isso aí gente é Grécia antiga tem mais
de 2000 anos é mais antigo que o
evangelho os gregos o Hipócrates já
falava isso o pai da Medicina Hipócrates
já falava
isso se a mente
adoecer o primeiro resultado do
adoecimento da mente vai ser o
adoecimento do
corpo agora a gente pode exteriorizar
também esse essa doença mental psico
mental marcando com tristeza e desgosto
o nosso semelhante aí Isso volta pra
gente sabe na forma de quê dor
consciencial
Olha só como é que é eu fiquei chateado
porque o meu carro furou Isso foi um
gatilho o pneu curou né Foi um gatilho
Acabei de chegar no serviço a pé
chateado no serviço eu maltratei dois ou
três colegas no outro dia meu carro já
vai est arrumadinho mas os colegas vão
estar de tromba comigo aquilo é o legado
do meu mau humor é a obra do meu ma
humor É disso que o Paulo está
falando e o
túmulo nada mais faz que o banho
revelador revelador das imagens que
escondemos no mundo sobre as vestes da
Carne o túmulo nos deixa
nu nos deixa
luz tudo aquilo que o corpo a beleza da
roupa a beleza do corpo a beleza do
carro da casa Disfarça
maqueia a morte
revela não é
meninos desencarnados eles ó tão vivendo
isso agora e a gente vai tomar o mesmo
susto nós vamos tomar Ah não vou Lu não
vou porque só essa semana é a terceira
vez que eu vou pro centro espírita mas
vai levar um susto
vai levar um susto o nosso susto vai ser
maior porque a gente tá com uma certeza
tão absoluta de que essas horas de
Estudo e trabalho nos livra
completamente dos nossos dramas
conscienciais que a gente vai ser
surpreendido nos livra em
parte completamente não não mesmo então
a gente vai se
assustar como os nossos amigos
desencarnados que aqui estão se
assustaram
ó aí o Hilário pega e olha com mais
atenção para um daqueles desencarnados
enfermos que estava no
salão Gente desculpa o pessoal da
Internet vocês eu tô bebendo mais água
que a gargantinha não não tá muito boa
hoje
não o André Luiz
descreve o seguinte abeir vamos-nos de
triste
companheiro ele o Hilário escolheram o
mais tristinho o mais
cabisbaixo de macilenta expressão
fisionômica Hilário no impulso Todo
humano Olha que bonito isso que que
faltou pros discípulos de
Jesus que eles não conseguiram curar o
menino
ter um olhar humano
humanizado para com aqueles
desencarnados
também com certeza os discípulos de
Jesus morreram de dó do pai morreram de
dó do menino mas sentiram raiva dos
desencarnados aí não tem obsessão que
acontece você não orienta ninguém você
tá com raiva da pessoa tá com raiva do
desencarnado Milar não no impulso Todo
humano perguntou-lhe amigo Olha amigo
Como te
chamas pronto o Hilário teve aqui uma
postura de solidariedade com esse
espírito que os discípulos da passagem
que nós estamos estudando não tiveram
Possivelmente
ele aproximou e disse amigo Como te
chamas gente centro espírita na nossa
condição
evolutiva quanto maior ele é maior a
possibilidade de
manotas do da equipe encarnada pessoal
de outros estados outros países não
sabem o que que é manota aqui em Minas a
gente sabe né
navalhada pisar na bola que que eu tô
querendo
dizer quando a casa Espírita é muito
grande
o público que adentra ela ele começa a
virar um
rosto a equipe de tarefeiros da casa dos
que colaboram paraa casa ser mantida
aberta perdem a pessoalidade e passam a
manter com esse público uma relação de
impessoalidade
você deixa de chegar perto de alguém que
nunca foi e fazer o que o hilar fez
amigo como você se
chama sujeito aqui ó você reparou tem um
novato lá no fundo do centro Centro tem
qu cabe 500 pessoas no centro 1000
pessoas eu sei de centro cabe 2 3.000
pessoas você perde a pessoalidade a
relação pessoal ela fica muito
comprometida notem bem Não tô dizendo
que não é para existir centro com tantas
mil pessoas não é isso eu tô dizendo que
o trabalho fica mais
difícil algo que é tão importante é mais
fácil de acontecer numa casinha pequena
como essa nossa entrou um novato Opa
bom E
aí como é que você chama seja bem-vindo
viu Senta aqui ó Senta aqui pertinho de
mim
centro muito grande não dá para fazer
isso facilmente não aí a equipe do
centro tem que se desdobrar tem que sabe
ficar bem atento vi um Lovato mesmo que
tenha muita gente no salão gente
aproxima Qual o nome da
senhora como Neusa primeira vez a
senhora tá vindo né dona Nea senhora
ouviu falar alguém indicou o trabalho ou
não a senhora viu um salão aberto e veio
seja bem-vinda Dona Neusa volte sempre
tão vendo é assim foi bom escutar esse M
Don Neusa a menininha da senhora Qual o
nome Manuela seja bem-vinda Manuela tá
volte
sempre
sim porque aí o outro se sente acolhido
esse sujeito que escutou do Hilário
amigo como te cham
Ele se sentiu
acolhido e num esforço gente olha que dó
eu col isso aqui tia Adriana o coração
ficou parece nova passa ficou
apertadinho e num esforço
tremendo e inútil para recordar-se de
alguma coisa
ajuntou
eu não tenho um nome
muito
triste coração da gente ca Amigo qual o
seu
nome Eu não tenho nome não não
sei
entenderam mil
impossível considerou meu colega
dominado de espanto todos temos um
nome esqueci-me eu esqueci-me de tudo
gostar da minha interpretação foi boa né
é the Oscar
Ghost esqueci-me de
tudo ele não lembrava do nome dele
gente não dá vontade de pôr no colo
abraçar o meu
irmão tá dureza para você hein a vida tá
dura hein vem cá meu amigo me dá um
abraço vai passar você vai melhorar você
vai lembrar de tudo da sua
vida o Hilário tava ali assessorado pelo
aulos né aí o aulos o Hilário falou
assim que que tá acontecendo com esse
sujeito que ele não lembra o próprio
nome e o aulos explicou para ele o
seguinte
é possível que o nosso amigo esteja
sendo vítima de vigorosa sugestão pós
hipnótica eu nunca tive Olha nunca tive
medo de escada rolante nunca tive subia
descia escada
rolante um dia eu fui subir escada
rolante
travei Só que tem um detalhe Eu trabalho
numa loja onde eu só Chego nela pela
escada
rolante e agora
selin e agora
T aí no primeiro dia eu voltei para casa
não
consegui Tentei no segundo dia não
consegui o que que tá acontecendo comigo
meu Deus de eu sair de casa e saber que
eu vou ter que entrar na escada rolante
minha mão começa a suar eu começo a
tremer meu Deus do céu nunca tive isso
que que é
isso aí procuro um psiquiatra primeira
coisa procurar um psiquiatra um
terapeuta um psicólogo para entender
nunca tive isso porque agora isso no dia
anterior eu perco tenho insônia eu
começo a tremer só de lembrar da escada
rolante começo a suar frio ter dor de
estômago Só de saber que no outro dia
vou ter que entrar na escada rolante que
que é isso que tá
acontecendo a medicina vai estudar a
medicina do mundo vai estudar e tentar
encontrar talvez aí o início de um
processo
patológico se chama Pânico uma
síndrome a raiz
dela por que que iniciou um processo de
pânico Por que tá associado a escada
rolante
Por às vezes um bom psicanalista eu tô
sugerindo uma ala um
setor da psiquiatria e da Psicologia que
é a psicanálise mas tem vários outros
caminhos vai tentar encontrar e não não
acha a razão se encontrar ótimo faz o
trabalho terapêutico bom pronto venci o
medo escada rolante quase perdi o
trabalho por causa disso tive que se
afastado pelo INSS para me tratar
primeiro para depois subir na escada
rolante mas contudo porém todavia Pode
acontecer da Medicina do mundo não achar
nada e
aí não é raro não é raro que quando esse
tipo de pânico tem fundamento tem raízes
espirituais se trate de um processo
hipnótico de um desencarnado
hipnotizador Quem lembra do Saldanha
Missionários da Luz Saldanha era era um
craque
nisso depois ele muda de lado graças a
Deus o saldanho era um craque nisso
processos de hipnotização um
desencarnado com grande potencial
magnético ele só precisa chegar no
ouvido de um encarnado com predisposição
para isso que deu Guarida que abriu uma
brecha que Baixou a guarda espiritual e
falar no ouvido dele se você pô o pé
nesse
degrau seu pé vai ser esmagado pronto
Acabou
acabou aí para desfazer o feitiço vou
usar esse termo mas não é uma
brincadeira né para desfazer o processo
de imantação magnética é
complicado aqui esse espírito aqui o
aulos não dá certeza mas ele fala olha
eu desconfio que algum outro encarnado
magnetizador apagou deletou a memória
dele através um processo
hipnótico
Aluísio se eu fiz o tratamento com um um
psiquiatra com o psicólogo fiz uma
terapia não resolveu o meu um processo
por exemplo de
pânico
né como é que eu faço vou para casa
espírita Qual que é a terapêutica
bom prece diária culto diário mas
sobretudo passe magnético diário o passe
o passe vai aos
poucos vocês lembram que na semana
passada eu falei o orador pede um
passista da reunião pública ele é um
eletricista que corta o
fio
Pronto tomei fiz um tratamento de passe
e água
fluída comecei a leitura de um bom
livro antes de toda vez que angústia
vinha agonia hava escutava uma música
boa tinha Vanessa por
exemplo fazia uma oração antes ti pro
trabalho uma prece pronto aos poucos
aquilo foi desaparecendo nunca mais
tive isso é ficcional inventei mas é
análogo à situação muitas situações não
é não acontece isso acontece e
frequentemente Olha o que que o aulos
completa
dizendo vigorosa sugestão pós hipnótica
partida de algum
perseguidor de grande poder sobre os
seus recursos mneumônicos
mneumônicos de
memória encontra-se ainda profundamente
imantado ó o imã imantado as Sensações
físicas e a vida cerebral nele ainda é
uma cópia das linhas sensoriais que
deixou Olha que que o aulus fala o aulus
diz assim a calça
imediata é um processo
hipnótico mas o que a gente tem que
descobrir é o que baixou a imunidade
espiritual dele baixou a guarda dele que
o fizesse uma vítima tão fácil desse
hipnotizador aí o aulos diz Certamente
ele tá muito apegado ainda aos prazeres
do
mundo desencarnou mas ainda tem vontade
de
comer desencarnou mas tem vontade de
beber vontade de fumar vontade de ver
televisão vontade de praticar sexo
vontade de falar mal dos outros são
todos Prazeres falar mal dos outros é
bom demais gente a
delícia é uma delícia tão delícia que te
vicia e uma série de outros Prazeres
viciantes do plano físico aí você
desencarna e fica com saudade disso aí
fica com saudade disso bate na depressão
a depressão você fica frustrado hum não
posso mais ter acesso acesso a isso aí
sua imunidade psíquica baixa cai e você
vira uma vítima fácil de um magnetizador
poderoso
desses
entendeu por isso que o desencarnado
também vai submeter um trabalho de pass
quando a gente entra numa câmara de
passe Nós também não entramos sozinhos
vocês sabiam que os desencarnados nos
acompanham tomam Pass el estam
passe muitos nós aqui encarnados Vão
levantar nossa reunião aqui de estudo
não tem trabalho de pass mas com certeza
esses desencarnados que nos estudam que
que nos assistem estudam conosco como
por exemplo este senhor atrás da Ana
Cristina né certamente ficarão aqui para
tomar passe viu
tin não é do lado A senhora também ao
lado brincadeirinha pessoal catid Dinha
só para ela para ficar esperta olha só
que que o aulas vai
dizer encontra-se aor já disse né assim
considerando é provável esteja submetido
ao império de vontades estranhas e menos
dignas é um império né Você tá
completamente dominado por aquilo
sujeito é viciado e é um um trade né
eles chamam essas coisas assim e operar
a bolsa de valores pelo computador ele
viciou
nisso adoro ver se se a bolsa subiu se a
bolsa desceu aí
desencarna pronto ele está sobre o
império de uma vontade estranha e menos
digna as quais se teria associado no
mundo a a bagunça que ele aprontou na
cas mental quando encarnado acompanhou
ele depois do
desencarne entendeu
Dona as nossas complicações as nossas
preocupações as nossas aflições
angústias da vida física não desaparecem
quando a gente morre
elas continuam
a morte não santifica ninguém não Sara e
não cura o psicológico de
ninguém
bom E aí para finalizar essa leitura
especificamente atento aos nossos
estudos da mediunidade
observei se o nosso amigo
desmemoriado for conduzido ao aparelho
Med único manifestar-se a cas caso assim
ignorando e a identidade que lhe é
própria e se ele encontrar um médium
encarnado Será que a memória não volta
na hora
não se ele for dar uma
comunicação o psiquismo
o
fluído Vital do encarnado fluído animal
do encarnado não dá um tranco um tranco
e a memória dele volta será que
não aí a importância desse trabalho né o
aulos fala assim
perfeitamente e precisará de tratamento
carinhoso como qualquer alienado mental
comum Pode ser que as umas sucessivas
comunicações comecem a ajudar ele a aos
poucos se lembrar
só isso não passe
magnético escutar muita palestra eles
vão receber os desencarnados recebem
livro para ler ó meu amigo vai ali para
aquele cantinho vai ler esse
livro vai escutar música Os benfeitores
usam a arte o teatro a música no mundo
espiritual para curar enfermos alienados
mentais como ele
a própria terapia ocupacional gente
vocês acham que a terapia ocupacional
surgiu no
mundo o mundo
assimilou mas a terapia ocupacional já
acontecia no mundo
espiritual como terapêutica pro
desequilíbrio da
mente aqui o aulos definiu esses
espíritos sejam os da passagem do André
Luiz sejam aqueles da passagem bíblica
que nós est estudando são alienados
mentais comuns como qualquer
outro
eximindo-se por algum médium que lhe dê
Guarida será para qualquer doutrinador
terrestre o mesmo Enigma que estamos
presenciando o há do mesmo jeito que
você tá quebrando a cabeça para saber
como é que vai ajudar ele na hora que
ele usar o aparelho de um médium e der
comunicação o doutrinador o orientador
espiritual vai ter o mesmo
trabalho por isso que é um um processo
tem que ser feito com
calma às vezes uma reunião mediúnica não
é séria se de repente dá 10 comunicações
Isso é uma
feita com calma um diálogo fraterno
carinhoso lá ah comunicação durou um
tempão conversou com calma aí depois a
reunião não teve mais comunicação ficou
em silêncio que fica em silêncio o
silêncio que na verdade é
prece
oração por qu a gente não tá vendo o que
tá acontecendo do lado de lá às vezes a
espiritualidade falou ó
encerrou comunicações por hoje pra gente
concentrar no socorro a esse
irmão e os encarnados fica quietinho em
oração aguardando dar o horário de
término do
trabalho é isso AD é
assim
hein Muito bem lembrado Adriana Valeu
Olha o que que a tia Adriana tá
dizendo às vezes você vai ter no banco o
salão 30 desencarnados e um se
comunicando através de um médium num
trabalho de
obsessão a fala do orientador Espiritual
do doutrinador para
aquele tá servindo pro auditório
inteiro é um exemplo Quem lembra do
nosso lar o André Luiz que é uma
audiência com claren
a ele marca a hora com a
secretária porque ele ia pedir serviço
clar aí ele tá lá na salinha de espera e
secretári próximo aí levanta uma
senhora e ela senta e aí ela vai pedir
mundos e Fundos pro Clarêncio no fundo
que ela queria era visitar família aqui
no plan físic
a minha senora
para fazer pedido tem que ter mérito e a
senhora não tem mérito nenhum a senhora
tá me pedindo concessões mas eu tô
olhando aqui na Sua Ficha a senhora não
faz nada senhora fica à toa aqui o dia
inteiro arruma um serviço na hora que a
senhora tiver trabalhando a gente
negocia sua visita lá PR sua casa no
plano físico o André Luiz
Tava escutando né ele tava el ia pedir
por clar para também da família dele os
filhos a esposa aí o Clarêncio próximo
você meu irmão O que que você quer André
serviço
só serviço
o escutou a orientação que o outro
recebeu pronto a orientação daquele
serviu pro outro
também o importante é que essas
orientações
dirigidas a esses desencarnados sejam
impregnados vai disso aqui que o que o
aulos
disse
tratamento
carinhoso tratamento
carinhoso exatamente só vibração né por
isso que a gente
eh a gente não precisa se desesperar
gente se uma reunião mediúnica não tiver
uma
comunicação não precisa se desesperar
não e outra coisa Ah eu tenho um primo
tá muito enfermo ele tem pesadelo ele tá
doente ele vive angustiado deprimido ele
não vai na reunião mediúnica ele vai
onde na reunião pública de estudo e
passe ah aí a gente escuta assim mas eu
não precisa de um trem mais mais bravo
não quer poder maior que uma pregação
evangélica e um passe simples tem nada
mais poderoso que
isso Às vezes as entidades que o
acompanhavam vão se resolver ali na
reunião pública não vão nem da
comunicação
depois agora a gente tem no movimento
Espírita infelizmente ainda a síndrome
do
Exorcista se não
amarrar as mãos e os pés e o sujeito
virar o pescoço para trás foi des
Obsessão não é é a síndrome do Exorcista
queele filme né pelo amor de
Deus pode existir
não como é que você vai fazer uma
reunião de enfermagem espiritual com
esse tipo de manifestação mediúnica
grosseira e e de repente tem uma
criancinha como a Manuela e assustá-la
para
quê a reunião tá boa não tá Manuela
tá todo mundo aqui sorrindo todo mundo
feliz não é assim você tá gostando de
ficar aqui Ah que bom Ó a tia Adriana
Ela é professora de
criancinha por exemplo se você vier
amanhã de novo aqui tem trabalho nesse
mesmo horário na quinta-feira ela tem
giz de cera papel Ó você quiser voltar
quarta que vem também tia Adriana traz
pincel g de Cera massinha você gosta
pronto
seja bem-vinda viu casa Espírita é isso
né eu não assisti mas é deve ser algo
semelhante é isso que nós estamos
falando
né olha só gente como mais quanto mais
simples mais amoroso for mais
eficiente olha só
só isso curvou o outro dobrou o outro
gente semana que vem próximo Versículo
que que fica disso mestre eu levei meu
filho até os seus discípulos e ele não
Eles não puderam curá-lo que que faltou
nos discípulos
amor carinho ternura abraço acolhimento
foi isso que
faltou sobretudo a fé
né faltou
isso Tá certo então até a semana que vem
com o Versículo
[Música]
17 e